---

layout: post
categories: [思考]
tags: [输出力]

---
## 一，输出力的意义？ ##

   前前后后遇到的一些小事情，让我有了一些思考。

   1，Advanced Software Engineer Assignment 1中，要使用Junit实现，很久没用了，忽然想到自己整理过相关的笔记，并且给组内分享过。从现在的角度看，这篇笔记的结构和质量还是不错的。这次分享的结尾，我分享了那会刚看完的《Google测试之道》的核心思想。花了十几分钟温习了下笔记，很快熟悉了。这篇笔记距离现在四年多。

   2，从开始做Android开始，在某IT网站写技术博客，2015年之后，基本很少在这个地方写了。某天当我想到要查询一些笔记的时候，发现这个网站居然打不开了。看了下浏览量，已经超过200万，即使按照1%的有用率，至少帮助过开发者结果过上万的问题。不专注做Android一年半之后，有人问我相关的问题，我记不清楚的，直接去当时的博客看一眼，然后回复。

   3，听《Viva La Vida》之后，知道是路易十六的故事，从Evernote中检索出林达的《带一本书去巴黎》的笔记，重温了路易十四到路易十六的那段历史，花了10分钟。

   4，ANZAC Day，我只记得去年看过澳新军团的纪录片，印象很深刻，加上在惠灵顿看的《加里波利之战》特展，前前后后花了很多时间。当时因为懒，并没有做笔记。现在想要重温的成本非常大，现在记忆非常模糊。

   5，Term 1考前准备，发现之前看过的 lecture 的一些内容不是很清楚，如果第一遍就提取关键的信息，复习的效率，会提升至少两倍。

   6,  最近经过综合考虑，全面聚焦在前端方向，这部分也恰好是全栈的短板。在 github 看到一个很有趣的百度前端工程师羡辙，她的博客文章并不多，但是非常有趣，博客的主题混合：技术，生活，读书，完全契合我的爱好。尤其主页的聊天机器人，我被吸引，一问一答，不知不觉对这个人，有了更多的了解，会想和他成为朋友。所以，这就是高质量的输出的意义之一，***寻找有趣之人***。

<br>


##二，输出力是什么？##

   你对这个世界的感受和认知。
  
   ***如果按照话题来分***：
   
   　1，生活
     
   　2，工作
     
   　3，学习
     
   　4，阅读或者观看
                                    

   ***如果按照大小来分***：
   
   　1，感受点
      
   　2，文章
<br>



##三，什么是好的输出（for author）？##

   1，高质量的内容
             
  　 持续阅读，观看

  2，持续汇集
             
  　 阅后即输出            

  3，统一管理
             
   　输出平台

   　一个非常好的例子是ruanyf的blog。
   　
    　
   
      
##四，我的问题：输出的地点##
  1，现状简言之：***碎片化***
       
  2，移动互联网变化非常大，所以似乎出了一个新的输出平台，习惯去尝试，这是好的。
            
   　　缺点：不知不觉记录散落在各个平台，不是很好。各个平台，都有学习的时间成本，不利于优化效率。

    
  ３，感受点：
     
   　微博，微信， Evernote,微拍， Instagram
           文章：51CTO，简书，新浪博客，Github， Evernote， Facebook，本地 word
           
<br>           



##五，输出的状态##
  1，输入没有结束，处于pendding状态，之后就没法继续读下去 （没看完）          
            
  　eg，例如某本书读了一半放下
  
  2， 原始的输出                                                              （看完只做了标记）
            
   　eg，读完书，标注书签都完成，但并没有整理为可以愉快阅读的文章。
  
  3， 流畅有内容的输出文章。                                     （看完了且输出文章）

   　在三种，我这边的比例大约是30%， 50%， 20%。

<br>



##六，如何优化输出？##
  
  1，提升你阅读材料的***质量***，聚焦***深度阅读***。
            
   方案：删除无用关注
                     
  2，提升输出状态从原始的标注到输出文章。
            
   方案：未完成最后输出之前，不进行下一个阅读。

  3，减少发布文章的平台，如果需要，通过**同步**方式进行。
             方案：
                       3-1 主博客平台迁移到github.io
                       3-2 其他博客内容迁移到github.io
                       3-3 其他博客注销

  4，其他
       
   　　***Evernote***还将作为记录原始想法的地方
             
  　　 ***微信朋友圈***任然是生活化表达和记录灵感的地方
             
  　　 ***微信公众号***还将继续发布文章，但最终还是会迁移到github.io，微信虽然方便，但是始终存在消亡的那一天。
             
  　　 ***微博***仍然是获取idea的地方
<br>



##七，最后##
  输出力的核心是：**对内思考而输出，对外有趣而有吸引**。
  
  
<br>
PS，写完这篇文章之后，四年后重新build jekyll个人博客，***思想指导行动***。
       

















       
